MATEO 13.24-30, 36-43EL TRIGO Y LA SISAÑAIntro: Hablar acerca de la safra inicia en noviembre hasta julio.- Seis parábolas un sermón todas hablan acerca del Reino de los cielos.- Es posible que este tanto como el sermón del Monte fueron sermones que en repetidas ocasiones predico Jesús. - - Hablar la verdad Capitulo 12 confronta a los líderes religiosos de la época por su insistencia en ver señales milagrosas. Le dijo a su madre que su verdadera familia la formaban quienes lo obedecian,- Después viene este sermón.- Hablaba a aquellos que solamente tenian un deseo sincero de volverse a Dios lo entendían.- Falsos hermanos - Cisaña muy parecida al trigo, también llamada trigo falso- No decía lo que la gente quería escuchar, si no lo que la gente necesitaba oir.- Que debemos de hacer aveces no es tan claro donde andan las personas espiritualmente, no se trata de por que no lo corren.- Esta parábola habla acerca de la corrupción en el cuerpo de Cristo. - Podríamos estar hechando fuera a alguién que realmente quiere amar a Dios. Mt. 13.24 Jesús contó otra parábola: «El reino de los cielos es como un hombre que sembró buena semilla en su campo.- Nadie en su sano juicio va a sembrar mala semilla en su porpio campo, todo mundo esta pensando en como cultivar la tierra de tal forma que se tenga siempre mejores cosechas, todos esperamos cosas buenas. Mt. 13.25 Pero mientras todos dormían, llegó su enemigo y sembró mala hierba entre el trigo y se fue.- Siempre ha habido envidias entre las personas, una de las formas de dañar la cosecha del vecino era sembrando mala semilla.- Esto era algo tan común en la época que los Romanos tenían leyes para poner orden en este tipo de situaciones. - La cuestion con esto es que mientras no te vieran no habría manera de que te atraparan ya que uno no se podía dar cuenta inmediatamente de que te habían puesto cizaña en el campo podrían pasar semana incluso meses para darte cuenta ya que eran muy parecidos.  Mt. 13.26 Cuando brotó el trigo y se formó la espiga, apareció también la mala hierba. 27 Los siervos fueron al dueño y le dijeron: “Señor, ¿no sembró usted semilla buena en su campo? Entonces, ¿de dónde salió la mala hierba?”. 28 “Esto es obra de un enemigo”, respondió. NVI- Entonces llego el momento en que los trabajadores se dieron cuenta que había cizaña en el trigo, importante no se dieron cuenta hasta que la hierva había crecido un poco, se sacaro de onda no se supone que sembramos buen trigo. Mt. 13.28b Le preguntaron los siervos:  “¿Quiere usted que vayamos a arrancarla?”. 29 “¡No! —contestó—, no sea que, al arrancar la mala hierba, arranquen con ella el trigo. NVI-  El problema de arrancar la cizaña, es que tanto el trigo como la hierva estan tiernas y como estan entrelasadas, te traes las dos y se hecha a perder la cosecha - dañarMt. 13.30 Dejen que crezcan juntos hasta la cosecha. Entonces diré a los segadores: Recojan primero la mala hierba y átenla en manojos para quemarla; después recojan el trigo y guárdenlo en mi granero”».NVI- Lo único que se puede hacer en ese momento es esperar. - En la espera tenemos que seguir regando el trigo nutriendo la tierra, poner fertilizantes, etc. - La cisaña va a recibir todo esto y va a crecer se va a aprovecharse de esto. - La frase lo hizo o lo  haces con CIZAÑA, es decir lo haces con la intención de dañar- Una vez que se levanta la cosecha entonces si se puede separar la cizaña del trigo- Por supuesto que aunque se va a separar la hierva, esto implica más trabajo y ahí es donde está la maldad. - La cizaña no sirve para nada y lo que se tiene que hacer es quemarla para evitar que nuevamente vuelva a crecer en el campo.- El trigo es lo que se guarda. Mt. 13.36 Una vez que se despidió de la multitud, entró en la casa. Se acercaron sus discípulos y le pidieron:—Explícanos la parábola de la mala hierba del campo.- Mientras muchas personas solo seguían a Jesús por lo que de Él podian obtener- Los discipulos realmente querían aprender no solo disfrutar.Mt. 13.37 El que sembró la buena semilla es el Hijo del hombre —respondió Jesús—. NVI - En esta parábola Jesús se describe así mismo como el sembrador. Mt. 13.38 El campo es el mundo y la buena semilla representa a los hijos del reino. La mala hierba son los hijos del maligno, - El mundo es la tierra donde se plan la semilla, la buena semilla son los hijos del reino una semilla tiene vida en se mi misma y produce vida fruto, así los hijos de Dios, tenemos la vida de cristo de su espiritu para dar fruto. - Pero también estan los hijos del maligno Ef. 2.1-2 Antes ustedes estaban muertos a causa de las maldades y pecados 2 en que vivían, pues seguían los criterios de este mundo y hacían la voluntad de aquel espíritu que domina en el aire y que anima a los que desobedecen a Dios DHH Mt. 13.39 y el enemigo que la siembra es el diablo. NVI - Interesante muchas personas creen en Dios pero no necesariemante en Diablo. - Escrituras en el NT acerca del Diablo.- Jesús hablo muy seriamente acerca del Diablo Jn. 8.44 Ustedes son de su padre, el diablo, cuyos deseos quieren cumplir. Desde el principio este ha sido un asesino, y no se mantiene en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando miente, expresa su propia naturaleza, porque es un mentiroso. ¡Es el padre de la mentira! 45 Y sin embargo a mí, que les digo la verdad, no me creen NVIPractiquen el dominio propio y manténganse alerta. Su enemigo el diablo ronda como león rugiente, buscando a quién devorar.1 Pedro 5:8Pónganse toda la armadura de Dios para que puedan hacer frente a las artimañas del diablo.Efesios 6:11Ananías —le reclamó Pedro—, ¿cómo es posible que Satanás haya llenado tu corazón para que mintieras al Espíritu Santo y te quedaras con parte del dinero que recibiste por el terreno? ¿Acaso no era tuyo antes de venderlo? Y una vez vendido, ¿no estaba el dinero en tu poder? ¿Cómo se te ocurrió hacer esto? ¡No has mentido a los hombres, sino a Dios!Hechos 5:3-4Así que sométanse a Dios. Resistan al diablo y él huirá de ustedes.Santiago 4:7Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán y fue llevado por el Espíritu al desierto. Allí estuvo cuarenta días y fue tentado por el diablo. No comió nada durante esos días, pasados los cuales tuvo hambre.Lucas 4:1-2 Mt. 13.40 La cosecha es el fin del mundo, y los segadores son los ángeles.40 »Así como se recoge la mala hierba y se quema en el fuego, ocurrirá también al fin del mundo. 41 El Hijo del hombre enviará a sus ángeles y arrancarán de su reino a todos los que pecan y hacen pecar. 42 Los arrojarán al horno encendido, donde habrá llanto y crujir de dientes. 43 Entonces los justos brillarán en el reino de su Padre como el sol. El que tenga oídos, que oiga.- Cuando venga el Juicio los angeles van a separar el trigo de la cizana, y ahí se va a ver claramente los que pertenecen a Cristo. Lc. 12.2 Porque no hay ningún secreto que no llegue a descubrirse, ni nada escondido que no llegue a saberse. 3 Por tanto, todo lo que ustedes han dicho en la oscuridad, se oirá a la luz del día; y lo que han dicho en secreto y a puerta cerrada, será gritado desde las azoteas de las casas.- Esto es muy serio hay quienes viven como la cizaña-trigo falso, estan beneficiandose de todas las bendiciones del reino pero no son integros de corazón.- Están viviendo una doble vida, tarde o temprano va a salir. 1 Tm. 5.4 Los pecados de algunos son evidentes aun antes de ser llevados a juicio, mientras que los pecados de otros se descubren después. NVI - Hay unos pecados que son evidentes, pero hay otros que van a salir el día del juicio NO HAY QUE PASARSE DE LISTO NI DE TONTOS, todo tarde tempreno va a salir.Mt. 13.43 ntonces los justos brillarán en el reino de su Padre como el sol. El que tenga oídos, que oiga. NVI - Esta es tu oportunidad si tienes oidos ponte las pilas pon atención, atiende a lo que Dios te pide, - Dios quiere que brilles, recuerda se trata de ser santos no perfectos. 